---
sidebar_label: "第十一章"
title: "第一冊第十一章 | 《白蓮田園詩》梅柏·柯林斯"
sidebar_position: 15
slug: /chapter-eleven-dream-water-garden-vision
description: "在第十一章，主角於花園水池醒來，遇見蓮花女王與祭司的啟示，透過水與光的象徵尋求知識與成長，警惕幻影的誘惑。"
keywords: ["第十一章", "夢境", "花園", "水池", "蓮花女王", "知識啟蒙", "成長", "幻影誘惑"]
custom_tags: [象形文字, 靈性覺醒, 蓮花女王, 奴役與解放]
difficulty: "beginner"
---

# 第十一章

當我醒來時，日已高掛，彷彿經歷了長眠。我的房間如同花園，遍布鮮花。我愉悅的閱覽花叢，很快的注意到房中跪著的身影，是一個俯首的祭司，卡門巴卡。我動了一下，輕微聲響使擡起頭看了我一眼。我身邊的那本書打開了。我牢牢盯著那本書，看見閃閃發光的文字，不自覺地大聲讀了起來。最後書中不再是簡單的文字，而全是象形文字。

卡門巴卡站了起來，臉上洋溢著狂熱的喜悅。

「所以他今天會親吻我的腳！」他喊道。他看著我疑惑的目光說：「你都讀完了嗎？」

「我讀完我能理解的部分，」我回答道：「其餘是我不認得的奇怪文字。」

他立即轉身離開房間。我回頭看向剛才誦讀的書，好奇是什麽話讓他如此激動。然而再也看不懂這些字了，都是象形文字。我已記不起讀過的任何一個字，是如此的絕望。這本怪書越發使我困惑與厭倦，於是我又睡著了，頭枕著這本打開的神秘之書。一個聲音驚醒了我，使我從深沈無夢睡眠中醒來。房間來了兩位年輕的祭司，端著蛋糕和牛奶，跪在地上向我獻上食物。他們對我這鄉下孩子下跪，若不是我驚魂未定，否則肯定捧腹大笑。在我吃完後，他們便離我而去。但獨處的時間並沒有太久，簾子掀開，有個人走進來，我立刻站起笑顏逐開。是園丁塞布阿。

「你怎麽會來這裡？」我問道：「我以為我再也見不到你了。」

「阿格馬赫德派我來的。」他說

「阿格馬赫德！」我驚訝地叫道，雙手握住他的胳膊。

「是的，我是貨真價實的，」他回答道：「他們不可能製造我的幻影。當你看見我時，不用懷疑，就是我本人。」

他的口氣憤怒且粗暴，一時間我還有些害怕，但很快地，他醜陋的臉浮現奇怪的笑容。

「隨我到花園裡去。」他說著，伸出黝黑的大手。我也伸出了手，一同離開房間，穿過神廟空曠的建築和長廊，直到狹窄的鐵門前，塞布阿的臉最初就是通過鐵門看見。花園在遠處閃耀，充滿綠意、光亮和色彩的景象，如先前所見。

「哦！我很高興能回到這裡。」我說。

塞布阿驕傲地說：「你起初是我的苦力助手，但一切都變了。你是來玩的，不是來幹活的，我要待你如小王子般。他們使你腐敗了嗎？想洗個澡嗎？」

「在哪裡裡呢？」我說：「在哪個水池呢？我很想跳進清涼深水中遊泳。」

「你會遊泳嗎？你喜歡水嗎？很好，跟我來，我帶你去深水區，「你會遊泳嗎？你喜歡水嗎？很好，跟我來，我帶你去深水區，沁涼無比。跟我來！」

他迅速往前走，我得緊跟著他的步伐。他邊走邊喃喃自語，盡是我聽不懂的話。事實上我也沒在聽，在這溫暖慵懶的早晨，滿腦子想跳進清涼的水裡，多麽愜意。

我們來到一個寬廣深邃的水池，上方的水如急雨般快速落下。

「享受這裡的水，」，塞布阿說：「這裡的花不會傷害你。」

陽光和煦，我站在水邊，脫下了身上的白袍。環顧四周，欣賞甜美的陽光後便一頭紮進了水裡。啊！的確很冷！突如其來的寒意凍得我幾乎喘不過氣來，奮力游動後，立刻神清氣爽。這甘甜的清水讓我變得健壯而熱切。有別於神廟的香氣、房間的濃鬱花香使人消沉。我是如此快樂，想在陽光下的水久留；我悠閒地漂浮在水面上，閉上眼睛，避免陽光刺眼。

突然，一種奇怪的感覺讓我喘不過氣來，但又是如此溫柔，我不懼怕。一個吻觸碰我的嘴。我睜開眼睛。蓮花女王躺在水面上。我歡呼了一聲。自上次見到她以後，就不再感受到這種愉悅。她是我的女王，是美麗的摯友；當她在身邊時，我的世界再無他人。

「孩子，你又來到我這了」，她說：「但你很快就會離我而去；若你把我忘得一幹二凈，我怎能幫助你呢？」

我感到羞愧，沒有回答。我竟然忘記她，但這是事實。

「你所在的水池，」她說：「源自蓮花榮耀綻放之處，這是屬於我的花。若你就這麼躺在它們所在的水池，你將會死去。但滴落到這裡的水，只包含它們一丁點的生命，將自己生命奉獻給它們。當你跳入蓮花池中時，你會像雄鷹一樣強壯，像新生兒一樣渴望生命。我的孩子，你要堅強；不要聽信迷惑你的奉承之語；只聽我留在陽光下的真理，親愛的孩子，不要讓幻影迷惑你；因為一切生命之生命正在等著你，讓你採摘知識和愛的純潔之花。你想成為那些自私之人的工具嗎？不！去學習知識並成長茁壯，你將成為世界陽光之源。來吧，我的孩子，把你的手給我；自信地站起來，這水會支撐你；站起來，跪在這水上，飲下這陽光；站起來，跪在這水上，向萬般生命之光致敬，祈求它照亮你。」

我起立握住她的手，跪在她身邊。我再次起身，和她一起站在水面上--之後什麽都沒印象了。

「你想成為那些自私之人的工具嗎？不！去學習知識並成長茁壯，你將成為世界陽光之源。」

當我醒來時，這些話似乎仍在耳邊迴盪；我一遍又一遍地重覆這些話，並準確記住每個字。但這些話對我而言含糊不清，沒有任何意義；我第一次聽到時，還以為自己聽懂了，但現在對我而言，就好比教士在節慶對舞者的嘉勉而已。

\*\*\*\*\*\*\*

這些話傳到我耳中時，我只是個孩子--一個因爲無知而無助、充滿稚氣的少年。在我成長的歲月裡，蓮花女王對靈魂的呼喚，只是朦朧而無意義地在我大腦模糊地帶響起。對我來說，這如同祭司對著嬰兒唱歌，而嬰兒只聽得懂旋律。然而我從未忘記。我的生命交給了在精神和肉體上束縛著我的人；枷鎖沈重地壓在我未覺醒的靈魂上。我的身體沈重地屈服於主人的指示，是一個奴隸，但我知道在自由的天空之下，仍存在著自由！雖然幼小的我盲目服從，將所有的力量和能力奉獻給褻瀆神廟的卑賤用途上，但我心中仍緬懷著美麗的女王，她的話語撰寫在永不熄滅的火焰中。然而，在我長大成人時，我的靈魂感到了不適。這些話語如星星般，存在於我靈魂中，為悲慘的生活投下了奇異的光芒。隨著心智的發展，這更加明顯，一種沈重的疲倦、死亡般的絕望，將世界的一切美好拒之門外。我曾是個快樂的孩子，陽光下的幸福存在，如今成長為憂傷的青年，充滿了淚水，病態的心隱藏許多羞恥、罪惡和悲傷的秘密，卻一知半解。有時在花園裡漫步，會凝望著荷花池靜靜的水面，祈求再次看到那幻象。但我已失去了童年的純真，也未贏得男子漢的力量。

