---
sidebar_label: "第十一章"
title: "第一册第十一章 | 《白莲田园诗》梅柏·柯林斯"
sidebar_position: 15
slug: /chapter-eleven-dream-water-garden-vision
description: "在第十一章，主角于花园水池醒来，遇见莲花女王与祭司的启示，透过水与光的象征寻求知识与成长，警惕幻影的诱惑。"
keywords: ["第十一章", "梦境", "花园", "水池", "莲花女王", "知识启蒙", "成长", "幻影诱惑"]
custom_tags: [象形文字, 灵性觉醒, 莲花女王, 奴役与解放]
difficulty: "beginner"
---

# 第十一章

当我醒来时，日已高挂，仿佛经历了长眠。我的房间如同花园，遍布鲜花。我愉悦的阅览花丛，很快的注意到房中跪著的身影，是一个俯首的祭司，卡门巴卡。我动了一下，轻微声响使擡起头看了我一眼。我身边的那本书打开了。我牢牢盯著那本书，看见闪闪发光的文字，不自觉地大声读了起来。最后书中不再是简单的文字，而全是象形文字。

卡门巴卡站了起来，脸上洋溢著狂热的喜悦。

「所以他今天会亲吻我的脚！」他喊道。他看著我疑惑的目光说：「你都读完了吗？」

「我读完我能理解的部分，」我回答道：「其余是我不认得的奇怪文字。」

他立即转身离开房间。我回头看向刚才诵读的书，好奇是什么话让他如此激动。然而再也看不懂这些字了，都是象形文字。我已记不起读过的任何一个字，是如此的绝望。这本怪书越发使我困惑与厌倦，于是我又睡著了，头枕著这本打开的神秘之书。一个声音惊醒了我，使我从深沈无梦睡眠中醒来。房间来了两位年轻的祭司，端著蛋糕和牛奶，跪在地上向我献上食物。他们对我这乡下孩子下跪，若不是我惊魂未定，否则肯定捧腹大笑。在我吃完后，他们便离我而去。但独处的时间并没有太久，帘子掀开，有个人走进来，我立刻站起笑颜逐开。是园丁塞布阿。

「你怎么会来这里？」我问道：「我以为我再也见不到你了。」

「阿格马赫德派我来的。」他说

「阿格马赫德！」我惊讶地叫道，双手握住他的胳膊。

「是的，我是货真价实的，」他回答道：「他们不可能制造我的幻影。当你看见我时，不用怀疑，就是我本人。」

他的口气愤怒且粗暴，一时间我还有些害怕，但很快地，他丑陋的脸浮现奇怪的笑容。

「随我到花园里去。」他说著，伸出黝黑的大手。我也伸出了手，一同离开房间，穿过神庙空旷的建筑和长廊，直到狭窄的铁门前，塞布阿的脸最初就是通过铁门看见。花园在远处闪耀，充满绿意、光亮和色彩的景象，如先前所见。

「哦！我很高兴能回到这里。」我说。

塞布阿骄傲地说：「你起初是我的苦力助手，但一切都变了。你是来玩的，不是来干活的，我要待你如小王子般。他们使你腐败了吗？想洗个澡吗？」

「在哪里里呢？」我说：「在哪个水池呢？我很想跳进清凉深水中游泳。」

「你会游泳吗？你喜欢水吗？很好，跟我来，我带你去深水区，「你会游泳吗？你喜欢水吗？很好，跟我来，我带你去深水区，沁凉无比。跟我来！」

他迅速往前走，我得紧跟著他的步伐。他边走边喃喃自语，尽是我听不懂的话。事实上我也没在听，在这温暖慵懒的早晨，满脑子想跳进清凉的水里，多么惬意。

我们来到一个宽广深邃的水池，上方的水如急雨般快速落下。

「享受这里的水，」，塞布阿说：「这里的花不会伤害你。」

阳光和煦，我站在水边，脱下了身上的白袍。环顾四周，欣赏甜美的阳光后便一头扎进了水里。啊！的确很冷！突如其来的寒意冻得我几乎喘不过气来，奋力游动后，立刻神清气爽。这甘甜的清水让我变得健壮而热切。有别于神庙的香气、房间的浓郁花香使人消沉。我是如此快乐，想在阳光下的水久留；我悠闲地漂浮在水面上，闭上眼睛，避免阳光刺眼。

突然，一种奇怪的感觉让我喘不过气来，但又是如此温柔，我不惧怕。一个吻触碰我的嘴。我睁开眼睛。莲花女王躺在水面上。我欢呼了一声。自上次见到她以后，就不再感受到这种愉悦。她是我的女王，是美丽的挚友；当她在身边时，我的世界再无他人。

「孩子，你又来到我这了」，她说：「但你很快就会离我而去；若你把我忘得一干二净，我怎能帮助你呢？」

我感到羞愧，没有回答。我竟然忘记她，但这是事实。

「你所在的水池，」她说：「源自莲花荣耀绽放之处，这是属于我的花。若你就这么躺在它们所在的水池，你将会死去。但滴落到这里的水，只包含它们一丁点的生命，将自己生命奉献给它们。当你跳入莲花池中时，你会像雄鹰一样强壮，像新生儿一样渴望生命。我的孩子，你要坚强；不要听信迷惑你的奉承之语；只听我留在阳光下的真理，亲爱的孩子，不要让幻影迷惑你；因为一切生命之生命正在等著你，让你采摘知识和爱的纯洁之花。你想成为那些自私之人的工具吗？不！去学习知识并成长茁壮，你将成为世界阳光之源。来吧，我的孩子，把你的手给我；自信地站起来，这水会支撑你；站起来，跪在这水上，饮下这阳光；站起来，跪在这水上，向万般生命之光致敬，祈求它照亮你。」

我起立握住她的手，跪在她身边。我再次起身，和她一起站在水面上--之后什么都没印象了。

「你想成为那些自私之人的工具吗？不！去学习知识并成长茁壮，你将成为世界阳光之源。」

当我醒来时，这些话似乎仍在耳边回荡；我一遍又一遍地重复这些话，并准确记住每个字。但这些话对我而言含糊不清，没有任何意义；我第一次听到时，还以为自己听懂了，但现在对我而言，就好比教士在节庆对舞者的嘉勉而已。

\*\*\*\*\*\*\*

这些话传到我耳中时，我只是个孩子--一个因为无知而无助、充满稚气的少年。在我成长的岁月里，莲花女王对灵魂的呼唤，只是朦胧而无意义地在我大脑模糊地带响起。对我来说，这如同祭司对著婴儿唱歌，而婴儿只听得懂旋律。然而我从未忘记。我的生命交给了在精神和肉体上束缚著我的人；枷锁沈重地压在我未觉醒的灵魂上。我的身体沈重地屈服于主人的指示，是一个奴隶，但我知道在自由的天空之下，仍存在著自由！虽然幼小的我盲目服从，将所有的力量和能力奉献给亵渎神庙的卑贱用途上，但我心中仍缅怀著美丽的女王，她的话语撰写在永不熄灭的火焰中。然而，在我长大成人时，我的灵魂感到了不适。这些话语如星星般，存在于我灵魂中，为悲惨的生活投下了奇异的光芒。随著心智的发展，这更加明显，一种沈重的疲倦、死亡般的绝望，将世界的一切美好拒之门外。我曾是个快乐的孩子，阳光下的幸福存在，如今成长为忧伤的青年，充满了泪水，病态的心隐藏许多羞耻、罪恶和悲伤的秘密，却一知半解。有时在花园里漫步，会凝望著荷花池静静的水面，祈求再次看到那幻象。但我已失去了童年的纯真，也未赢得男子汉的力量。

