---
sidebar_label: "引言"
title: "引言 | 《李文和的教誨》米紹博士"
slug: /introduction-seven-sins-warnings
description: "本章以警告口吻向西方讀者揭示七大基本罪與七條聖潔戒律，勸人淨化心智、尊重神聖智慧，避免評判他人。"
keywords: ["七大基本罪、七條聖潔戒律、無知、唯物主義、嫉妒、驕傲、盲目"]
custom_tags: [七條聖潔戒律, 七大基本罪惡, 靈性啟悟與冥想, 天界諸神, 超智慧體]
difficulty: "intermediate"
---

# 引言

***給閱讀本書洋鬼子們的一個警告***

作為中國偉大聖人李文和**崇高教導**的**繼承者們**，很高興能將**神秘學知識**首次公開傳授給西方學生，**這些是這位受福老師智性與美麗的奇妙寶石，他收到所有之上和內在的諸神賜予的永恆祝福**。

而你們這些無知的**野蠻人**，何其有幸閱讀這些如珠寶般的**智慧**文字和靈感之**花**， 由**天界光之諸子**所頒布的，他們居住在**天界見著一切**的**永恆輝煌**中，凡在閱讀和學習時不敬重這些**超智性體的珍珠**的人，都將永遠被封存在**七重詛咒**中；是的，直到那一**天**，**深淵**中的**綠龍**崛起，將摧毀這個**罪惡、背叛**和**無知**的低等居所！

關於此事，無比叡智和聰明的**諸神之子**李文和（**崇高的教師**和**大師**）本人制定了**七項行為準則**，或者是關於**七個基本罪惡**的**七條聖潔戒律**，這是絕不能被忽視或寬恕的；所有那些將有**幸**坐在**大師**腳下，吸取他偉大**智慧**的人們，應該首先深入研究這些偉大的**規則**，淨化他們卑微的心智， 以便他們在未來居住在**靈**之前，能進行自我覺悟、自我啟示和淨化； 如果沒有這種必要的準備，對他們來說，這些**教誨**只會像一個大**山**內部洞穴無照明的黑暗屏幕，他們將用塵土覆蓋的盲眼凝視著，並且腦袋裡滿是迷惑的蝙蝠。

**要避免的七大基本罪惡是：**

1\. ***無知*** : 這是所有罪行中最大的**罪過**，因為它代表完全缺少了對於**宇宙法則**的**智慧**，這些法則是不可改變且**神聖的**。這顯示一個人無法掌握所有內在和外在**原則**，這些是在**神**的直接監督下由**諸創造者**制定的。它使人無法獲得任何崇高和高尚**存在狀態**的**記憶**；它給了心智一道永久關閉的**門**，彷彿這曾經是皇帝的通道，不再適合低等不值得的人踏上。

2\. ***唯物主義*** : 那些只居於物質性的人永遠無法與**崇高的靈性世界**進行交流。他們就像是在泥中打滾的豬一樣，這給了他們自身乾淨的假象，只因其低等進化狀態而享有的—這不是進化而是退化。到了時間的盡頭，他們將被淹沒在原始泥漿中，並永遠留在那裡； 直到他們變成了泥漿本身。

3\. ***嫉妒*** : 這種可怕的心態是卑劣者的特點。他們甚至比唯物主義者更為卑劣，因為他們嫉妒的傾向而增加了更致命的屬性。由於他們對他人的財產、才智和幸福心懷嫉妒，他們缺乏和諧，而和諧是進化的必要部分；他們內心沒有自由，因為他們被自己缺乏善意和理解所束縛。他們對自己的能力缺乏自信，無法達到他們以綠眼和斜視所看待之人達到的高度； 而且他們在本性上非常不平衡和背信棄義，不值得與其他人交往。

4. ***驕傲*** : 這是一個完全不可饒恕的**罪行**，顯示了完全缺乏**智性**和無法**欣賞諸神**的**仁慈**。因為只有**祂們**才能賜予人類在愚昧中自豪的東西。不僅如此，而且他們沒有意識到，他們無價值的驕傲和為之自豪的事物，一樣都是幻象。因此，諸神有時會藉由奪走並完全摧毀他如此自負的東西，而嘗試最後一次引導這種犯錯的人 ； 他曾掌權的一切都將失去，如同來自北方的寒冷冷風一樣使他恐懼。

5\. ***憎恨*** : 這是一種比嫉妒和驕傲還要低下的心態。憎恨之人將失去**生命、平和**和**幸福**。當他失去了這些祝福，他將如同一條在將近乾涸的河流中的魚，渴望著**愛**來賦予生命之水，由於他缺少所有人心中閃耀的**友善內在太陽**之光，因此慢慢窒息。直到他學會放棄仇恨——不管是因為什麼原因——並學會了**不抵抗**的美德，否則他將在無盡的烈火中燃燒，且此受害者將被持續灼燒而不會消亡。

6\. ***評斷他人*** : 這是另一個可怕的**罪惡**，因為考量到我們自己也犯下許多錯誤，非常需要**寬容**，難道我們竟然*敢*去評判別人？

**正義、法律**和**秩序**在這個充滿經驗不足的人的世界中是必不可少的，但那是另一回事。評判和譴責其他人的錯誤——根據我們*認為*的他們的樣貌——僅有**天界諸偉大記錄者**才有此特權。

*我們*只能為自己的錯誤低頭以示愧疚，並祈求在最終**結算**時能得到**寬恕**，且我們絕不能試圖對他人進行評判，而是努力追求那種偉大的**沈著**，使我們在行為上找到正確的**平衡**點，這樣別人就不會對*我們*過分苛責。

7\. ***盲目*** : 這是因為人類拒絕仰望從**天界**照耀而下的**光明**，它穿透**中域**並抵達**塵世**，居住著被稱為人類的低等存在。如果我們仰望並用崇敬的**靈性**內眼去看，我們將會得到**信念、青春、目標、活力、專注、行動和成就**，這樣我們就能夠實現我們被置於**黏土外殼**中的**目的**，這些外殼是由**天界陶工**的**創造性才智和智慧**所塑造的。如果我們不望向**光明**，我們將永遠生活在黑暗中，並不斷哭泣，希望得到一縷**安慰之光** - 但是那時諸神也將變得聾而盲，如同我們在自己的頑固和**罪惡**中一樣。

這些就是**貴人**李文和的**七條神聖戒律**。對於遵循這些**規則**的人們，將會有**智慧**和**美麗**的**異象**展開眼前，這是一般人所無法想像的，若沒有適當準備、冥想和順從**寧靜**與**神聖**的**戒律**，即由我們所敬愛的**老師**與**兄弟**所確立的教導，他也無法想像這些異象。

所以要留心並順從，因為這是通往真正開悟和幸福的途徑之一。

蔡秦

*古代檔案的保管者*

