---
sidebar_label: "引言"
title: "引言 | 《李文和的教诲》米绍博士"
slug: /introduction-seven-sins-warnings
description: "本章以警告口吻向西方读者揭示七大基本罪与七条圣洁戒律，劝人净化心智、尊重神圣智慧，避免评判他人。"
keywords: ["七大基本罪、七条圣洁戒律、无知、唯物主义、嫉妒、骄傲、盲目"]
custom_tags: [七条圣洁戒律, 七大基本罪恶, 灵性启悟与冥想, 天界诸神, 超智慧体]
difficulty: "intermediate"
---

# 引言

***给阅读本书洋鬼子们的一个警告***

作为中国伟大圣人李文和**崇高教导**的**继承者们**，很高兴能将**神秘学知识**首次公开传授给西方学生，**这些是这位受福老师智性与美丽的奇妙宝石，他收到所有之上和内在的诸神赐予的永恒祝福**。

而你们这些无知的**野蛮人**，何其有幸阅读这些如珠宝般的**智慧**文字和灵感之**花**， 由**天界光之诸子**所颁布的，他们居住在**天界见著一切**的**永恒辉煌**中，凡在阅读和学习时不敬重这些**超智性体的珍珠**的人，都将永远被封存在**七重诅咒**中；是的，直到那一**天**，**深渊**中的**绿龙**崛起，将摧毁这个**罪恶、背叛**和**无知**的低等居所！

关于此事，无比叡智和聪明的**诸神之子**李文和（**崇高的教师**和**大师**）本人制定了**七项行为准则**，或者是关于**七个基本罪恶**的**七条圣洁戒律**，这是绝不能被忽视或宽恕的；所有那些将有**幸**坐在**大师**脚下，吸取他伟大**智慧**的人们，应该首先深入研究这些伟大的**规则**，净化他们卑微的心智， 以便他们在未来居住在**灵**之前，能进行自我觉悟、自我启示和净化； 如果没有这种必要的准备，对他们来说，这些**教诲**只会像一个大**山**内部洞穴无照明的黑暗屏幕，他们将用尘土覆盖的盲眼凝视著，并且脑袋里满是迷惑的蝙蝠。

**要避免的七大基本罪恶是：**

1\. ***无知*** : 这是所有罪行中最大的**罪过**，因为它代表完全缺少了对于**宇宙法则**的**智慧**，这些法则是不可改变且**神圣的**。这显示一个人无法掌握所有内在和外在**原则**，这些是在**神**的直接监督下由**诸创造者**制定的。它使人无法获得任何崇高和高尚**存在状态**的**记忆**；它给了心智一道永久关闭的**门**，仿佛这曾经是皇帝的通道，不再适合低等不值得的人踏上。

2\. ***唯物主义*** : 那些只居于物质性的人永远无法与**崇高的灵性世界**进行交流。他们就像是在泥中打滚的猪一样，这给了他们自身干净的假象，只因其低等进化状态而享有的—这不是进化而是退化。到了时间的尽头，他们将被淹没在原始泥浆中，并永远留在那里； 直到他们变成了泥浆本身。

3\. ***嫉妒*** : 这种可怕的心态是卑劣者的特点。他们甚至比唯物主义者更为卑劣，因为他们嫉妒的倾向而增加了更致命的属性。由于他们对他人的财产、才智和幸福心怀嫉妒，他们缺乏和谐，而和谐是进化的必要部分；他们内心没有自由，因为他们被自己缺乏善意和理解所束缚。他们对自己的能力缺乏自信，无法达到他们以绿眼和斜视所看待之人达到的高度； 而且他们在本性上非常不平衡和背信弃义，不值得与其他人交往。

4. ***骄傲*** : 这是一个完全不可饶恕的**罪行**，显示了完全缺乏**智性**和无法**欣赏诸神**的**仁慈**。因为只有**祂们**才能赐予人类在愚昧中自豪的东西。不仅如此，而且他们没有意识到，他们无价值的骄傲和为之自豪的事物，一样都是幻象。因此，诸神有时会借由夺走并完全摧毁他如此自负的东西，而尝试最后一次引导这种犯错的人 ； 他曾掌权的一切都将失去，如同来自北方的寒冷冷风一样使他恐惧。

5\. ***憎恨*** : 这是一种比嫉妒和骄傲还要低下的心态。憎恨之人将失去**生命、平和**和**幸福**。当他失去了这些祝福，他将如同一条在将近干涸的河流中的鱼，渴望著**爱**来赋予生命之水，由于他缺少所有人心中闪耀的**友善内在太阳**之光，因此慢慢窒息。直到他学会放弃仇恨——不管是因为什么原因——并学会了**不抵抗**的美德，否则他将在无尽的烈火中燃烧，且此受害者将被持续灼烧而不会消亡。

6\. ***评断他人*** : 这是另一个可怕的**罪恶**，因为考量到我们自己也犯下许多错误，非常需要**宽容**，难道我们竟然*敢*去评判别人？

**正义、法律**和**秩序**在这个充满经验不足的人的世界中是必不可少的，但那是另一回事。评判和谴责其他人的错误——根据我们*认为*的他们的样貌——仅有**天界诸伟大记录者**才有此特权。

*我们*只能为自己的错误低头以示愧疚，并祈求在最终**结算**时能得到**宽恕**，且我们绝不能试图对他人进行评判，而是努力追求那种伟大的**沈著**，使我们在行为上找到正确的**平衡**点，这样别人就不会对*我们*过分苛责。

7\. ***盲目*** : 这是因为人类拒绝仰望从**天界**照耀而下的**光明**，它穿透**中域**并抵达**尘世**，居住著被称为人类的低等存在。如果我们仰望并用崇敬的**灵性**内眼去看，我们将会得到**信念、青春、目标、活力、专注、行动和成就**，这样我们就能够实现我们被置于**黏土外壳**中的**目的**，这些外壳是由**天界陶工**的**创造性才智和智慧**所塑造的。如果我们不望向**光明**，我们将永远生活在黑暗中，并不断哭泣，希望得到一缕**安慰之光** - 但是那时诸神也将变得聋而盲，如同我们在自己的顽固和**罪恶**中一样。

这些就是**贵人**李文和的**七条神圣戒律**。对于遵循这些**规则**的人们，将会有**智慧**和**美丽**的**异象**展开眼前，这是一般人所无法想像的，若没有适当准备、冥想和顺从**宁静**与**神圣**的**戒律**，即由我们所敬爱的**老师**与**兄弟**所确立的教导，他也无法想像这些异象。

所以要留心并顺从，因为这是通往真正开悟和幸福的途径之一。

蔡秦

*古代档案的保管者*

